---
layout:     post
title:      sql优化
subtitle:   性能
date:       2018-01-22
author:     戴林甫
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - java
    - 性能
---

### 优化sql的一般步骤

#### 通过show status 命令了解sql的执行频率

    show status like 'Com_%';

### 定位执行效率低的sql
    
    通过慢查询的方式定位
    1.查看mysql是否开启慢查询日志
    
    show variables like 'slow_query_log';
    
    2.设置没有索引的记录到慢查询日志
    
    set global log_queries_not_using_indexes=on;
    
    3查看超过多长时间的记录到慢查询日志
    
    show variables like 'long_query_time';
    
    4.开启慢查询日志
    
    set global slow_query_log=on;
    
### 用explain解释低效sql
    mysql> explain select * from actor where actor_id>=1\G;
    *************************** 1. row ***************************
               id: 1
      select_type: SIMPLE
            table: actor
             type: range
    possible_keys: PRIMARY
              key: PRIMARY
          key_len: 2
              ref: NULL
             rows: 200
            Extra: Using where
    1 row in set (0.01 sec)
    
    解释一下上面各属性什么意思
    
    select_type:select的类型 常见得有以下几种
    simple：单表查询
    primary：主查询
    union：union中的第二个或者后面的查询语句
    subquery：子查询中的第一个select
    
    table ：查询的表
    type： 访问类型（包括：all，index，range，ref，eq_ref,const或system，null）
    性能从左到右，越来越好
    
    type:从表中找到所需行的方式（all,index,range,ref,eq_ref,const/system,null）
    all:搜索全表
    index：遍历整个索引
    ref：非唯一索引扫描和唯一索引的前缀扫描，返回一个单独值的记录行
    eq_ref:使用唯一索引。
    const/system：单表中最多一个行 比如根据主键和唯一索引
    null：不用访问表，就能得到结果
    
#### possible_keys: 
    可以用到的索引
#### key: 
    使用的索引
#### key_len:
    使用的索引长度
    
#### rows:
    扫描的行数
#### Extra:
    执行情况的说明：常用由use where use index use filesort
    use where ：通过索引后还要回表查找
    use index：只通过索引查找
    use filesort：对返回结果进行排序。在使用了order by时会出现，尽量不要出现这个
    
### 常用的两个优化措施
    分析表和检查表   优化表
#### 分析表和检查表
    analyze table example；
    check table example；
    
### 定期优化表
    optimize table example；
    
#### 正则表达式
    ^	匹配输入字符串的开始位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，^ 也匹配 '\n' 或 '\r' 之后的位置。
    $	匹配输入字符串的结束位置。如果设置了RegExp 对象的 Multiline 属性，$ 也匹配 '\n' 或 '\r' 之前的位置。
    .	匹配除 "\n" 之外的任何单个字符。要匹配包括 '\n' 在内的任何字符，请使用象 '[.\n]' 的模式。
    [...]	字符集合。匹配所包含的任意一个字符。例如， '[abc]' 可以匹配 "plain" 中的 'a'。
    [^...]	负值字符集合。匹配未包含的任意字符。例如， '[^abc]' 可以匹配 "plain" 中的'p'。
    p1|p2|p3	匹配 p1 或 p2 或 p3。例如，'z|food' 能匹配 "z" 或 "food"。'(z|f)ood' 则匹配 "zood" 或 "food"。
    *	匹配前面的子表达式零次或多次。例如，zo* 能匹配 "z" 以及 "zoo"。* 等价于{0,}。
    +	匹配前面的子表达式一次或多次。例如，'zo+' 能匹配 "zo" 以及 "zoo"，但不能匹配 "z"。+ 等价于 {1,}。
    {n}	n 是一个非负整数。匹配确定的 n 次。例如，'o{2}' 不能匹配 "Bob" 中的 'o'，但是能匹配 "food" 中的两个 o。
    {n,m}	m 和 n 均为非负整数，其中n <= m。最少匹配 n 次且最多匹配 m 次。
   #### 优化常用命令
    show status like "Com_*" 查看增删改查情况
    show processlist 查看当前执行的命令
    show  profiles 
    show profile for query 编号
    analyze table example；分析表
        check table example；检查表
        optimize table example；优化表